# Road sensor

도로 센서는 경로를 따라 차량 앞의 사용자 정의 지점에서 도로에 대한 정보를 수집합니다.

도로 굴곡 및 편차, 도로 표식 속성 (속도 제한) 또는 종횡 경사와 같은 여러 속성을 감지 할 수 있습니다.

또한 센서는 상대 위치에 대한 정보를 제공 할 수 있습니다. 편차 거리, 편차 각도 및 현재 주행 차선이 계산됩니다.

이 데이터는 차선 유지 지원, 차선 이탈 경고, 자율 주행, 표지판 감지, 에너지 관리, 사전 스캔, 연료 소비 최적화 또는 바퀴 들기 감지와 같은 다양한 애플리케이션에 중요 할 수 있습니다.

도로 센서를 정의하는 데 사용되는 매개 변수는 아래에 설명되어 있습니다.

## Sensor.Road. 

여기에서 현재 센서의 이름을 입력하여 센서 수량을 쉽게 식별 할 수 있습니다. 

IPGControl에서 이 센서의 모든 사용자 액세스 가능 수량은 접두사 "Sensor.Road. Name. *"로 시작합니다. 

그림 10.122의 예에서이 센서의 UAQ는 Sensor.Road.RP00.*로 시작합니다.

## Preview distance[m]

센서의 세로 미리보기 거리입니다. Vehicle/FrD 뒤에 센서를 배치하기 위해 음수 값도 허용됩니다. 

Road Sensor의 미리보기 거리는 Sensor.Road.<name>.PreviewDist 수량에 대한 DVA 명령을 사용하여 시뮬레이션이 실행되는 동안 조작 할 수 있습니다.
  
## Preview mode

여러 Preview mode를 사용할 수 있습니다.

### Along Route Reference Line

경로 참 조선을 따라 미리 봅니다. 

센서는 프론트 액슬의 중앙에 있습니다. 

이 점은 각 링크의 참 조선 사이의 연결을 나타내는 루트 참조 선의 전역 xy 평면에 투영됩니다. 

투영 된 지점에서 시작하여 미리보기 거리가 정의 된 경로 참 조선을 따라 미리보기 된 도로 지점에 도달합니다.

### Along Vehicle Direction

차량 방향을 따라 미리 봅니다. 

센서는 차량 어디에나 배치 할 수 있습니다. 

미리보기 지점은 장착 지점에서 지정된 미리보기 거리에서 차량 주행 방향 벡터에 평행 한 참조 축에 배치됩니다.

미리보기 지점을 기준 축을 기준으로 한 회전 각도만큼 측면 또는 뒤로 이동할 수 있습니다.

### Only Road Marker

센서는 도로 마커 만 감지하며 모드는 중심선을 따라 있습니다.


## Consider bumps

이 확인란은 경로 참 조선을 따라 및 차량 방향을 따라 미리보기 모드에서만 사용할 수 있습니다. 

이 확인란을 사용하여 도로의 요철 효과 (범프, 빔, 파도)를 활성화 / 비활성화 할 수 있습니다. 

두 경우 모두 차량의 수직 이동이 무시되므로 미리보기 지점이 항상 도로 표면에 배치됩니다.


## Position x / y / z [m]

이 매개 변수는 차량 거리를 따라 미리보기 모드에서만 사용할 수 있습니다. 

이 좌표는 차량에서 선택한 센서의 위치를 나타냅니다. 

FrD로 해석됩니다 (축 시스템에 대한 정보는 268 페이지의 '차량 (Fr1)'섹션 참조). 

센서 위치는 차량의 그래픽 표현으로 시각화 할 수 있습니다.

## Orientation z [deg]

이 매개 변수는 차량 거리를 따라 미리보기 모드에서만 사용할 수 있습니다.

이 각도는 차량의 센서 장착 지점에서 FrameD의 수직 축 (z 축)을 중심으로 미리보기 지점의 회전을 지정합니다.

## Search marker

이 매개 변수는 미리보기 모드 전용 도로 마커에서만 사용할 수 있습니다. 

여기에 정의 된 도로 마커 종류 만 미리보기 지점에서 감지됩니다. 

선택할 수있는 인식 된 도로 마커는 속도 제한 마커 또는 사용자 정의 마커입니다. 

후자의 경우 사용자는 시나리오 편집기에서 자신의 도로 마커를 정의해야합니다. 

도로 마커에는 속성이 포함되어 있으므로 각 매개 변수에 대해 Sensor.Road.RMarker.Attr.*라는 새 수량이 생성됩니다. 

도로 센서는 숫자로 설명되는 속성을 최대 32 개까지 감지 할 수 있습니다. 

문자열은 측정 결과로 표시 할 수 없으므로 매개 변수 목록에서 건너 뜁니다.




Example TestRun:Examples > BasicFunctions > Sensors > RoadSensor_DetectBendAndMarker

### 도로 센서가 제공하는 출력 신호

도로 센서는 다음과 같은 출력 신호를 제공합니다.

## 도로에 관한 정보

• 왼쪽과 오른쪽의 차선 수

• 경로 / 경로 곡률

• 도로 세로 및 가로 경사

• 실제, 오른쪽 및 왼쪽 차선

-유형 (예 : 운전 가능한 도로, 보행로, 도로변)

-폭

-경로에 대한 측면 오프셋

-아이디

## 미리보기 지점에 대한 정보

• 경로 / 경로 및 차량 방향에 따른 글로벌 위치

• 미리보기 지점의 도로 법선 벡터

• 플래그 (미리보기 지점 차선이 오른쪽 또는 왼쪽 차선 인 경우)

• 미리보기 지점이 도로에 있는지 여부를 나타내는 플래그

• 편차 거리 및 편차 각도

## 도로 표지에 관한 정보

• 감지 된 사용자 도로 마커의 속성

