20.9 Road Sensor
20.9.1 소개

도로 센서 (RoadSensor)의 작업은 미리 정의 된 미리보기 거리 (수평)에서 도로 곡률, 도로 마커 속성 (속도 제한), 종 방향 및 횡 경사 및 편차 거리와 같은 상대 정보와 같은 중요한 도로 관련 속성을 결정하는 것입니다. 

편차 각도. 이 정보는 차선 유지 지원, 차선 이탈 경고, 자율 주행, 표지판 감지, 에너지 관리, 사전 스캔, 연료 소비 최적화 또는 바퀴 들기 감지와 같은 애플리케이션에서 지원할 수 있습니다. 

다음 표는 다양한 응용 프로그램과 필요한 도로 센서 정보를 보여줍니다.

20.9.2 센서 prevision(예지) 이론

미리보기 모드

다양한 응용 프로그램과 필요한 도로 정보로 인해 도로 센서가 미리 본 도로 지점을 검색하는 방법을 선택하는 미리보기 모드가 있습니다. 

다른 모드는 다음과 같습니다.

• AlongRoute : 경로 기준선과 경로를 따라 미리 본 도로 지점을 검색합니다. 이 모드는 곡률, 긴 정보를 제공합니다. 경사, 위도. 경로 및 경로에 대한 경사, 편차 각도 및 거리, 글로벌 도로 지점 위치; 차선 정보.

• AlongVhcl : 차량 방향을 따라 미리 본 도로 지점을 검색합니다. 이 모드는 도로 법선 벡터, 글로벌 도로 지점 위치 정보를 제공합니다.

• OnlyRoadMarker : 도로 기준선을 따라 도로 마커를 검색합니다. 이 모드는 도로 마커 속성 만 제공합니다.

경로 참조선을 따라 미리보기 된 도로 지점

경로 참조 선과 경로를 따라 미리보기 된 도로 지점을 찾기 위해 먼저 앞 차축 중앙에있는 도로 센서가 경로 참조 선의 글로벌 xy 평면에 투영됩니다. 

투영 된 지점에서 시작하여 미리보기 거리가 정의 된 경로 참 조선을 따라 미리보기 된 도로 지점에 도달합니다 (그림 20.27 참조). 

경로상의 미리보기 지점의 경우 경로상의 결정된 미리보기 지점이 경로에 투영됩니다. 

경로 끝과 경로가 회로인지를 고려하는 알고리즘이 구현됩니다. 

필요한 경우 미리보기 된 도로 지점이 경로 끝으로 제한됩니다.

경로 또는 경로의 미리보기 된 도로 지점에서 도로 센서는 도로의 왼쪽과 오른쪽에있는 모든 차선 (차선 ID, 폭, 유형, 경로 기준선에 대한 측면 간격 띄우기)에 대한 정보를 제공합니다. 

이 정보는 전역 구조체 RoadSensor에서만 액세스 할 수 있습니다. 

유효한 경로를 주행하는 경우 센서 모듈은 미리보기 지점에서 추가로 (c- 변수 및 수량) 현재 차선 정보와 왼쪽 및 오른쪽 차선을 결정합니다 (그림 20.28 참조).


경로와 경로가 도로 라이브러리에서 처리되기 때문에 미리보기 지점에서 경로 및 경로의 xy 평면에있는 곡률은 IPGRoad 라이브러리에 의해 계산됩니다.


편차 거리 및 편차 각도 계산


편차 거리는 미리 본 지점에서 경로 및 경로의 기준선에 투영 된 도로 센서의 측면 오프셋입니다 (그림 20.30 및 그림 20.31 참조). 

양의 거리는 기준선에 남는 것을 의미합니다. 

편차 각도는 전역 xy 평면의 미리보기 지점에서 경로 및 경로 방향을 참조하는 차량 방향의 상대 각도입니다.



미리보기 거리와 z 축을 중심으로 한 회전 각도에 따라 미리보기 지점이 도로 외부에있을 수 있습니다. 

이 경우 onRoad 플래그가 0으로 설정되고 도로 정보가 업데이트되지 않습니다.

